# HTTP 상태 코드

* 1xx (Informational): 요청이 수신되어 처리중
* 2xx (Successful): 요청 정상 처리
* 3xx (Redirection): 요청을 완료하려면 추가 행동이 필요
* 4xx (Client Error): 클라이언트 오류, 잘못된 문법등으로 서버가 요청을 수행할 수 없음
* 5xx (Server Error): 서버 오류, 서버가 정상 요청을 처리하지 못함

* * *

## 2xx, 클라이언트의 요청을 성공적으로 처리

- 200 OK, 요청 성공
- 201 Created, 요청 성공해서 새로운 리소스 생성
- 202 Accepted, 요청 접수되었으니 처리가 완료되지 않음
- 204 No Content, 요청 성공했지만, 응답 페이로드 본문에 보낼 데이터가 없음
    - ex. 웹 문서 편집기에서 저장 기능

## 3xx, 리다이렉션

* 301, 308 영구 리다이렉션
    - 리소스의 URI가 영구적으로 이동해서 원래의 URL을 사용 못함, 검색 엔진에서도 변경 인지
    - 301, 리다이렉트 시 요청 메서드가 GET으로 변하고 본문이 제거될 수 있다.
    - 308, 리다이렉트 요청 메서드와 본문을 유지해서 200 요청 성공으로 응답한다.


* 302, 307, 303 일시적인 리다이렉션
    - 리소스의 URI가 일시적으로 변경, 따라서 검색 엔진 등에서 URL을 변경하면 안됨
    - 302, GET으로 변경할 수 있음
    - 307, 메서드가 변하면 안됨
    - 303, 메서드가 GET으로 변경


* **PRG: Post/Redirect/Get**
    - POST로 주문 후 웹 브라우저를 새로고침하면? <br/> 새로고침은 다시 요청해서 중복 주문이 될 수 있다.
    - POST로 주문 후 새로고침으로 인한 중복 주문을 방지함
    - 주문 후 주문 결과 화면을 GET 메서드로 리다이렉트함
    - 새로고침해도 결과 화면을 GET으로 조회해서 중복 주문을 막을 수 있다.


* 300, 304 기타 리다이렉션
    - 304 Not Modified
        - 캐시를 목적으로 사용한다.
        - 클라이언트에게 리소스가 수정되지 않았음을 알리고, 로컬 PC에 저장된 캐시를 재사용함
        - 로컬 캐시를 사용하므로 응답 메세지 바디를 포함하면 안됨
        - 조건부 GET, HEAD 요청 시 사용

## 4xx, 클라이언트 오류

* 클라이언트의 요청에 잘못된 문법등으로 서버가 요청을 수행할 수 없음
* 4xx 오류는 수정해야 요청 성공을 받을 수 있다.

---

* 400 Bad Request
    - 요청 구문, 메세지 오류
    - 클라이언트는 요청 내용을 재검토하고 다시 보내야한다.

* 401 Unauthorized
    - 인증 되지 않음
    - 인증(Authentication): 본인이 누군지 확인(로그인)
    - 인가(Authorization): 권한 부여, 어드민처럼 특정 리소스에 접근할 수 있는 권한, 인증이 있어야 인가가 있다.

* 403 Forbidden
    - 인증 자격 증명은 있지만, 접근 권한이 불충분한 경우
    - ex. 어드민이 아닌 사용자가 어드민 등급의 리소스에 접근

* 404 Not Found
    - 요청 리소스가 서버에 없음
    - 클라이언트가 권한이 부족한 리소스에 접근할 때 해당 리소스를 숨기고 싶을 때

## 5xx, 서버 오류

* 서버 문제로 오류 발생
* 서버에 문제가 있기 때문에 재시도 시 성공 가능성 있음
* 진짜 서버에 문제가 있을 때만 사용!

---

* 500 Internal Server Error
    - 서버 내부 문제로 오류 발생, 애매하면 500 오류 사용

* 503 Service Unavailable
    - 서비스 이용 불가, 일시적인 과부하 또는 예정된 작업으로 잠시 요청 처리 불가능
    - Retry-After 헤더 필드로 얼마뒤에 복구되는지 보낼 수 있음